Passionné, autonome et expérimenté, j’aime à appliquer et à expliquer les recommandations,
principes et patterns de programmation afin de rendre les logiciels plus fiables et plus robustes.
Expérience professionnelle
2017 - auj. Econocom @ Mérignac ● Architecte logiciel .Net
Définition de proposition commerciale et technique suite à appels d’offres ; mise en place
de l’architecture .Net Core chez Cdiscount (sous K8S).
Mise en place de composants (login, logging, event bus) en .Net et .Net Core chez Betclic.
Technologies : .Net Core, MVC, Docker, Xamarin
2012 - 2017 ITS Group @ Gradignan ● Architecte logiciel .Net
Analyse et mise en place de fonctionnalités clés du framework Cdiscount : feature flipping,
tests MVT, logging, centralisation de la configuration, Data access, OAuth ;
accompagnement des développeurs à leur utilisation ; analyse de solutions existantes à
intégrer ou à mettre à jour : InRule, Quartz.
TMA, développement d’un outil d’ouverture des programmes immobiliers et migration
de SVN+Jenkins vers TFS Express chez Pichet.
Migration d’une application de reporting chez Thalès Service pour TOTAL.
Technologies : WCF, MVC, WebApi, Angular, .Net Core, SQL Server, SSIS, SSAS, IIS
2013 - 2015 Epitech @ Bordeaux ● Enseignant (autoentrepreneur)
Présentation de .Net, initiation C# et WPF et validation des acquis.
2011 - 2012 AKKA @ Mérignac ● Ingénieur d’études .Net
TMA puis développement de services métiers dans l’équipe Services chez Cdiscount.
Technologies : WCF, WF, MVC
2010 - 2011 AFTER-MOUSE.com @ Lyon ● Développeur senior .Net
Développement d’applications et jeux tactiles sur table Surface, système de partage et de
publication de carte postale vers Facebook ou par email, système de licensing pour les
applications vendues, moteur de traitement d’images.
Technologies : WPF, XNA, Pixel Shader, MVC, WebApi, SMTP
2007 - 2010 AST Groupe @ Décines-Charpieu ● Leader technique .Net
Mise en place de l’architecture technique, développement de l’IHM et des services
métiers, rédaction du cahier des charges et des spécifications.
Technologies : WPF, WCF, SQL Server, IIS
2002 - 2008 AST Groupe @ Décines-Charpieu ● Développeur Delphi
Recueil des besoins, choix du langage, modélisation de la base de données,
développement IHM, suivi de recette et garantie, support aux utilisateurs.
Technologies : Delphi VCL, Firebird
Formation et diplômes
2001 La Martinière @ Lyon ● DNTS spécialisation informatique (non validé)
2000 IUT génie civil @ Talence ● DUT
1998 Sainte-Famille Saintonge @ Bordeaux ● BAC F4
Projets personnels et temps libre
Logiciel de domotique (démarrage)
Jeux : sudoku, plateforme, casse-brique, pong (non publié)
Moteur de jeux basé sur le pattern Component-Entity-System
Blog sur le développement C# et .Net
Challenges de programmation sur CodinGame
Jeux de société
Informations
Né le 27 août 1980
à BORDEAUX
39 ans, marié, 2 enfants

Langages
C#
SQL
Pascal/Delphi
Javascript/Typescript
C/C++
PHP
Java
Python
Langages descriptifs
JSON
XML/XSL
YAML
Outils
Visual Studio
MSBuild
TFS
Git
Enterprise Architect
SGBD
MS SQL Server
MySQL/MariaDB
PostgreSQL
Interbase/Firebird
IHM
XAML
HTML/CSS
MVC/Razor
Systèmes
Windows
GNU/Linux
Docker
K8S
Serveurs web
IIS
Apache
Nginx
Réseau
REST
SOAP
OAuth 2
HTTP
Langues
Anglais technique
Anglais courant
Véhicule
Permis B
25 rue Paul Langevin
33700 Mérignac
lionel.lalande@lsquared.fr
linkedin.com/in/lionellalande
+33 950 930 350
+33 602 185 144

ARCHITECTE LOGICIEL .NET
Lionel LALANDE
